[Música]
y hoy les quiero hablar un poco de
trabajar en remoto ustedes saben que hay
muchas personas que realmente ni pagan
oficina ni tienen una oficina fija y yo
les voy a confesar algo este ordenador
que ustedes ven es uno de mis
ordenadores que me permite estar en
remoto tengo ese que es el potente con
el que puedo hacer de todo grabaciones
de vídeo a hacer este tipo de
realización también trabajar muchas
presentaciones porque bueno está súper
tuneado pero luego tengo otro más
pequeñito que es el que llevo conmigo lo
llevo siempre en mi bolso y es el que
permite como si me muevo en eeuu para ir
una formación me llevo el pequeño si voy
yo a dar la formación que necesito
potencia me llevo este la realidad es
que te voy a confesar algo desde el 2015
me dedico al 100% a mis empresas y a mis
negocios y mi oficina es realmente en
esto y en parte voy a hacer otra
confesión tú ves este sitio donde estoy
grabando este solía ser mi despacho que
tiene una mesa normal y yo me reunía
pues ahora lo hemos abierto todo y
honestamente mi equipo ya ha cogido
escritorio para trabajar ellos ya no lo
tengo ni mucho menos porque porque yo
trabajo 100% en remoto en cualquier lado
de mi casa mi oficina en aeropuertos
cuando me pone en el médico en donde sea
así que bueno me siento con confianza
después de muchos años de trabajar en
remoto de traerte cuáles son las
técnicas más efectivas para que sin
importar que no estés en una oficina en
un escritorio fijo todos los días puede
ser altamente productivo te voy a hablar
inclusive de herramientas en breve pero
antes quisiera darte algunas
recomendaciones lo primero es que si el
trabajo en remoto teletrabajo lo va a
hacer en tu casa te voy a dar el mejor
consejo que me han dado cuando yo me
independicé todos los días ducha te y no
trabajes nunca en pijama te voy a contar
algo el tema de estar en pijama
significa estar como todavía no al 100%
lo que tienes que estar enfocado una
cosa es que un día te levantes de la
cama porque te surge una idea y la
quieras aterrizar y otra cosa es que ni
siquiera te prepares realmente sin
importar el lugar donde vas a trabajar
tienes que estar mentalmente preparado
para dar lo mejor de ti así que yo todos
los días trabajando en casa me duchaba
me cambiaba evidentemente ya no me
cambiaba super arreglada ni me tenía que
maquillar pero me lo que hice fue como
mujer que me compré 10 vestidos que le
llamaba mi uniforme que yo decía eran
vestidos y tengo que se le hace una
diligencia
estoy presentable ok y trabajaba vez en
pantuflas y chanclas no te lo voy a
negar pero lo que pasa es que yo al
estar vestida me sentía que estaba lista
para ese trabajo el consejo número uno
que te voy a dar el consejo número dos
que te voy a dar para el teletrabajo es
que tienes que tener mucho cuidado con
las distracciones que yo hago por
ejemplo en mi celular yo lo tengo en
modo de l'unità mientras yo estoy
trabajando lo que significa que no ser
que sea una persona de mis favoritos no
me va a salir ni siquiera la llamada el
whatsapp que tú crees que es una
herramienta de trabajo y aquí bueno y
vale la comentaremos no siempre es de
trabajo puede ser de distracción a lo
largo del tiempo al principio puede ser
difícil pero ya yo cuando veo ahí en el
whatsapp sólo veo nosotros tenemos una
nomenclatura cuando nosotros trabajamos
que es por ejemplo se más para los
grupos de whatsapp ok entonces yo nada
más me enfoco en los que son temas
cualquier persona que no esté en uno de
esos grupos de mi oficina no es
prioridad te voy a decir la verdad
porque incluso mi familia si tuviera una
urgencia conmigo de comunicarse que va a
ser me va a llamar por teléfono así que
volvemos al mismo evita las
distracciones
te das la excusa de ay tengo que
desconectar pero si quieres desconectar
de una forma muy buena hasta una pequeña
meditación de tres minutos sale a la
calle respira aire porque es muy
importante que con el teletrabajo tu
respira aire normal y que salgas a la
calle inclusive te voy a decir algo
puede que te quieras tomar un refresco
no lo pidas delivery sal a la calle y
cómpralo porque necesitas del contacto
humano en estas verde con otras personas
es un número 2 y número 3 no por el
hecho de tarde en remoto y teletrabajo
significa que te merezcas ver más
capítulos de las series de lo normal
debe quedarte en netflix ahí mirando o
no significa que vas a tener una agenda
social disponible para todo el mundo
porque déjame decirte algo cuando uno
empieza en el remoto y teletrabajo uno
dice bueno pues puedo quedar con una
amiga a comer el problema es que la
comida de una hora pasa a dos horas y
realmente llegas tú y va a tener los
mismos pendientes ok y ya para ir dando
recomendaciones antes de entrar en la
parte de herramientas que quiero
compartir contigo hablemos de
una recomendación muy muy buena la lista
de tarea la lista de pendientes te voy a
dar los tips que a mí mejor me funcionan
número uno yo hago planificación semanal
normalmente a mí me gusta hacer esto
cuando tengo las ideas frescas de lo que
estaba trabajando con lo cual los
viernes cuando termine su jornada de
trabajo yo siempre tengo libretas por
todo lado apunta todo lo que te falta
por hacer porque si tú lo dejas para el
lunes no te vas a recordar de todas
porque entonces qué pasa el lunes vuelve
y retoma o el domingo como a mí me gusta
que el domingo un momento lo hago y digo
que voy a planificar mi semana y
planificó el día lunes no me vuelvo loca
planificando martes miércoles y viernes
no ok entonces la lista de tareas es
importante
puedes utilizar agendas yo durante
muchos años utilicé agenda la de focus
vale de maikel la dependen muchas
también les dio una prueba para probarlo
te puedes apoyar en agendas que ya
tienen métodos pero yo hoy en día tengo
mi propio método que es todas las tareas
a nivel semanal y el primer día de la
semana y luego voy moldeando para que
esto funcione tienes que hacer algo
importante si tú por ejemplo tienes que
hacer una propuesta
calendario ok y libérate un hueco que
son mis horas de trabajo que yo hago y
son mi asistente me lo pone preparar tu
presentación ante ayudar una conferencia
me ponen varios huecos para preparar mi
presentación y de este modo lo tengo en
calendario y las reuniones ten mucho
cuidado con ellas porque son una de las
cosas más anti productivas que existen
en el mundo ok entonces si bajas por una
reunión con alguien de tu equipo lo que
sea o con un cliente le dices mira la
vamos a poner pero solo tengo media hora
porque luego tengo otra reunión y así
todo el mundo va más enfocado después de
estas recomendaciones para trabajar en
remoto que son las que a mí me ayudan a
poder mantenerme enfocada escúchame yo
una vez que estoy con esto me mantengo
enfocada vamos a pasar a qué gadgets
realmente son los que yo utilizo en mi
día a día para poder trabajar esto ya yo
te dije que yo tengo el ordenador vale
el ordenador con el trabajo en mi caso
soy un poco exagerada y tengo dos más
para mí trabajar un ipad porque porque
yo soy una creadora de contenidos con lo
cual yo escribo mucho y creo y el ipad
me ayuda muchísimo
esta parte bien entonces eso son la
primera vamos a decir tanda de gadgets
la otra tanda de gadgets son todos los
cables vale que yo necesito para poder
estar conectada con todos los
adaptadores yo tengo un estuche yo no lo
tengo aquí visible pero bueno es un
estuche hito así que van todos los
cables luego yo tengo mi propia webcam
distinta porque porque la webcam de los
ordenadores son fatales y uno queda muy
mal si un día tú no estás bien te ves
peor con esa cámara así que llevo la
webcam que la viajo y luego es un
micrófono que tienes que identificar uno
que no pese que sea ligero para que
puedas llevar de viaje y se conecte a tu
ordenador ao sea por un lado tenemos los
cables vale por otro lado tenemos lo que
es la webcam que yo al principio decís
que pasa estoy volviendo a los años que
no pero es necesario y un micrófono para
que se te escuche bien y esto no
significa que tu trabajo tú tengas que
ser comunicador y crear vídeos para
redes sociales es simplemente como un
kit básico yo si ustedes quieren poder
tener más de cuáles son todos los
adaptadores que yo utilizo si entran en
kit punto cero no puntocom sino punto
vilma nunes que es mi usuario en redes
sociales ahí van a poder encontrar
cuáles son todos los gadgets que yo
utilizo y ahora si podemos después pasar
a las herramientas para trabajar en
remoto así que vamos a ir repasando
cuáles son estas herramientas
por un lado hablamos de mensajería al
momento de tú no estar en una oficina
por el producer la oficina y puedo
hablar con mi equipo pero ya intento ni
siquiera hacerlo constantemente porque
ellos tienen sus tareas y yo le puedo
interrumpir entonces tienes que trabajar
con un slack vale que es una mensajería
ya profesional ubicada por canales que
nosotros la tenemos y ahí se mantiene
como todo perfecto o whatsapp qué pasa
yo soy una persona ocupada yo no puedo
estar en el día a día en el sla con todo
el equipo porque ya yo estoy soy tomado
la decisión y estoy de jefa pues en
whatsapp nosotros tenemos los grupos
como yo les decía todos dicen en los
grupos se más vale y a partir de ahí
vamos enfocándose más soporte cuando
nosotros necesitamos dar respuesta se
más por ejemplo para mi asistente
personal con jose punto
se más para el emmy equipo directivo de
mi directores se más y así lo vamos
teniendo y con los clientes ponemos
semanas y el cliente y ahí hablamos de
todas las ideas que hay vale mi
recomendación es que es la que algunos
canales es la que nosotros tenemos por
ejemplo tenemos una que es bien que son
todos los testimonios y los mensajes
porque en el futuro pueden ser una
herramienta también de venta y son una
herramienta de motivación diaria luego
tenemos por ejemplo el tema de
desarrollo mi equipo de programadores
está ahí y ahí es donde yo paso
referencias de programas que me gustan
etcétera y así tenemos varios canales ok
ahora bien ya que tenemos la mensajería
para poder comunicarnos constantemente
tenemos que hablar de las conferencias
ok al no estar todos juntos en un mismo
sitio tenemos que trabajar plataformas
que nos puedan ayudar entonces un es la
preferida por todo te permite hacer
grabaciones ya de las cosas te puedes
conectar varias personas todo el mundo
se ve la cara es muy interesante vale
tiene una versión que es
de pago que tendríamos que pagar vale
pero worldwide ok es lo que era antes
otra plataforma directamente que era app
y ahora se llama web by es gratis
también te da una limitación para la
sala y tú tienes ya tu sala por ejemplo
vamos a imaginar que mi sala se hace más
ok entonces yo me entro ahí me conecto
la gente no se tiene que instalar ningún
software ni mucho menos y desde una
pestaña es un navegador se puede
conectar entonces son dos herramientas
que te pueden ayudar a hacer tus
conferencias vale ahora bien para
trabajar el que trabaja en remoto tiene
que apoyarse de plataformas como google
drive para que todo el trabajo sea
colaborativo lo único que yo no trabajo
en google drive es el tema de power
point sin embargo mi equipo todo lo que
son los recursos que nosotros
compartimos forma gratis están obligados
a trabajarlos aquí con la parte de slide
ok por qué porque así en el futuro
cualquier persona podría editarlo y
fácilmente todos tenemos acceso
hablando de acceso y archivos nosotros
trabajamos con robots ok dropbox es
interno
y les voy a contar cómo se divide yo
tengo mi propio dropbox como vilma núñez
que es el mío de donde yo emite los
contenidos para mi equipo y mi equipo a
nivel de agencia tiene otro cuando
nosotros vamos a compartir contenido en
redes sociales a través de campañas que
vamos a recibir mucho tráfico no podemos
utilizar ni dropbox ni drive si no
utilizamos amazon
s 3 para que ustedes lo tengan en cuenta
entonces dropbox para mí son lo mejor en
99 dólares que yo pago al año lo tengo
todo sincronizado y aquí les voy a
contar la parte de la sincronización
fíjate vamos a imaginar que tú tienes un
portátil vamos a imaginar que tienes
también un imac ok y vamos a imaginar
que tienes una tablet ok esto sería un
ipad que pasa cuando yo trabajo con
dropbox todo está sincronizado es decir
todo está en la nube entonces mi
ordenador tú nunca vas a encontrar nada
que no esté en carpetas de dropbox o sea
yo tengo todo en dropbox con lo cual
cuando yo entiendo este ordenador y allí
está en mi equipo que me está preparando
la grabación para eso lo que estamos
grabando en el isma que se va a quedar
yo lo voy a hacer aquí en breve todo
tengo todo el momento si no tengo
problemas y un disco duro se quema si mi
computadora nunca vuelve a arrancar
entonces eso es de las cosas buenas que
me ha traído trabajar en remoto y ahora
hablemos de esto
ok les voy a contar lo que yo tuve que
hacer como mi correo de la oficina al
final también un montón de gente lo
tenía ya yo no funcionaba y no operaba
así así que yo me abría un nuevo correo
que es el único correo que no me lo sabe
mi equipo y a través de ahí yo mando
tareas ok entonces hay una cosa
importante cuando tú no estás
presencialmente para explicarle a
alguien una tarea o para que alguien te
ayude tú tienes que ser experto en el
arte de saber redactar correos ok
entonces si algún día les gustaría que
yo les enseñe cómo es la estructura de
mis correos que son casi proyectos me lo
dejan en comentarios vale para yo
tenerlo de idea entonces qué pasa
estoy aquí con es porque es porque es
una herramienta que yo la tengo
directamente en mi iphone la tengo en mi
ipad ok la tengo en mi mac y la tengo en
mi portátil la tengo en todos los lados
vuelvo y te digo por qué la utilizo eso
es como el outlook de la gente que somos
como más jóvenes por así decirlo
entonces aquí yo muchas veces estoy en
aviones o estoy sin internet que yo
muchas veces
consejo final que te voy a dar del
teletrabajo de trabajar en remoto cuando
tú quieres concentrarte desconectarte de
internet tú jura y perjura es que
necesitas internet hasta que como yo te
pasas montando en un avión todo el año y
cuando no tienes internet cuando mejores
cosas hace así que yo muchas veces vengo
idiota mayor desconecta el internet
porque para que realmente no lo necesito
y así quitas toda la los estudio
entonces yo para mandar los email se
quedan todos ahí cuando me conecte a
internet salen todos entonces es una
herramienta muy buena que yo les
recomiendo probarla es gratis además o
sea que vamos a perder directamente en
el camino así que bueno esto fue todo
para explicarle un poco cuál eran los
trucos para poder trabajar en remoto yo
oficialmente
tengo cinco años solamente trabajando y
moviendo por todo pero desde el 2011 que
viajo mucho aún siendo empleada ya
estaba acostumbrada a trabajar en
distintos puestos y te puedo decir algo
mi negocio realmente le va muy bien y yo
soy la cabeza soy así y voy de mi
empresa y si yo soy capaz de llevar un
equipo con 30 personas aproximadamente
trabajando
estoy segura que cualquiera que fuera tu
trabajo si ahora quieres empezarlo en
teletrabajo en remoto vas a poderlo
hacer y en este vídeo te dado todas las
herramientas que necesitas
[Música]
y